[Music]
[موسيقي]
with you every day with Jeff Westen
تاسو سره هره ورځ جیف ویسټین سره
commands crews
د قوماندانانو عملونه
[Music]
[موسيقي]
welcome to new every day on Jeff Weston
جیف ویسټون په هره ورځ نوي ته ښه راغلاست
and I'm Lawrence Cruz so glad you're
او زه لارنس کروز یم له دې امله خوښ یم چې تاسو یې یاست
here it is our talkback episode now that
دلته دا زموږ د خبرو اترو برخه ده چې دا
doesn't mean that you can talk to us
دا پدې معنی نه ده چې تاسو موږ سره خبرې کولی شئ
you're gonna look kind of silly talking
تاسو به د بده مرغه خبرې خبرې وکړو
to your TV or computer monitor however
که څه هم ستاسو تلویزیون یا کمپیوټر څارنه کې
what that means is you've had the
هغه څه چې تاسو یې لرلي دي
opportunity to ask your questions for us
فرصت مو له تاسو څخه زموږ پوښتنو ته ویلی
to answer now we mentioned this a couple
د ځواب لپاره اوس موږ دا دوه ځله یادونه وکړه
of weeks ago on one of our past episodes
د اونۍ وړاندې د زمونږ د تېر يو فيدرالي
and so we said hey you can contact us
او موږ ورته وویل چې هللا موږ سره اړیکه ونیسو
either through the Facebook page comment
یا د فېسبوک پاڼې له لارې تبصره وکړئ
on YouTube you can send us an email
په یوټیوب کې تاسو کولی شئ موږ ته یو بریښنالیک واستوئ
check us out on our website new video TV
زموږ په ویب پاڼه کې نوی ویډیو تلویزیون وګورئ
all those various ways can get in
ټول هغه بیلابیل لاریونه هم ترلاسه کیدی شي
contact with us nobody sent a carrier
له موږ سره اړیکه نه وه هیڅوک یو موټر نه لیږلی
pigeon
كوتره
there was no pigeon showing up at my
زما په کبان کې هیڅ کبان نشته
door but that's okay but we did get a
دروازه مګر دا سمه ده مګر موږ مو ترلاسه کړې
ton of questions that came in from
د پوښتنو ټن چې په راغلل
across North America well then which is
په شمالي امریکا کې ښه ده
very cool I like that some of our blue
ډیر ښه یم زما په څیر یو څه بل سره
team echo nothing from Mako yeah nothing
ټیم د ماکو له هیڅ شی څخه هیڅ شی نلري
from Mexico no is North America okay but
د مکسیکو څخه نه شمالي امریکا ده ، مګر ښه
a lot of good questions and some of them
ډیرې ښې پوښتنې او ځینې یې
when I they came in I'm looking I'm
کله چې زه راغلل نو زه ګورم چې زه یم
going who I don't know so okay John I'm
هغه څوک چې زه نه پوهیږم سمه ده جان زه یم
leaving if you know but they're great
پریښودل که تاسو پوهیږئ مګر دوی ښه دي
questions some of them I would say are
زما ځینې ​​پوښتنو ته به ووایم
some basic fundamental questions some of
يو لړ لومړني اساسي پوښتنو ته د ځینو
them are really hard heading
دا په واقعیا کې سختې سرې دي
hard-hitting and very current topics
سخته وهل او اوسني موضوعګانې
like within a couple of weeks old and so
لکه د څو اونیو عمر او داسې نور
we're gonna try and unpack them all
موږ به هڅه وکړو او ټول یې له مینځه یوسو
thankfully we've had time to digest them
په مننه سره موږ د دوی د هضم کولو وخت درلود
and do some research and I like that
او ځینې څیړنې ترسره کړئ او زه دا خوښوم
part of the talk this is my very first
د خبرې اترې برخه دا زما د لومړي
talkback episode ever
د خبرو اترو برخه
you've never done anything like this not
تاسو هيڅکله هم دا نه لکه هيڅ کار نه
well no not quite like this it's great
ښه نه بلکه دا ډیر ښه دی
so this is the premiere folks let's go
نو دا د لارښوونو څخه د مخکښ خلک دي
imagine doing this like a Sunday sermon
دا د یکشنبی خطا په څیر کول دا تصور کوی
imagine like saying to the church hey
داسې ښکاري چې د کلیسا هیلو ته ورته ویل کیږي
send your questions to me what do you
خپل سوالونه ما ته ولېږه چې څه یې کوئ؟
want to hear about yeah that's a concept
غواړم په اړه اوریدل غواړم دا یو مفهوم دی
I don't know this is just a whole lot
زه نه پوهیږم چې دا یوازې یو بشپړ دی
different and I love it but it has been
بېلا بېلو او زه یې مینه لرم مګر دا کار شوی
it has been it's been good to have just
دا دا دي شوي ښه یوازې لري
a little bit of time to look at the
د لیدلو لپاره یو څه وخت
questions in advance as certainly by no
مخکیني پوښتنې چې په حقیقت کې د هیڅ نه
means are we the authorities no not at
معنی موږ موږ چارواکو ته نه یو
all in fact what I've enjoyed this
په حقیقت کې هغه څه چې ما یې ترلاسه کړی دی
mm-hmm
mm-hmm
I've enjoyed the privilege of interact
ما د خبرو اترو د امتیاز څخه خوند اخیستی دی
with your questions and I think it's
ستاسو پوښتنو سره او زه فکر کوم چې دا دی
going to be another great show yeah now
اوس تاسو بل بل ښه نندارتون وئ
one thing I want to say is our responses
هغه څه چې زه یې غواړم زموږ ځوابونه دي
please don't take them as as like gospel
مهرباني وکړئ دوی ته د انجیل په څیر مه اخلئ
truth fact it's our opinions and so in
حقیقت حقیقت دا زموږ نظرونه دي او داسې نور دي
no way should you see us as the
هیڅ ډول لاره تاسو ته موږ نه ګورو
authorities on it well anything he says
هغه څه چې هغه وايي هغه په ​​ښه توګه چارواکو
please don't pity that's really anything
مهرباني وکړئ مهربان مه کوئ چې واقعا څه شی دی
I say please that's right that's what
زه وایم چې دا سمه ده دا څه دي
I'm saying no I'm not saying that to
زه نه وايم چې زه دا نه وايم
discredit what we're saying but what I'm
هغه څه چې موږ یې وایو، بې اعتباره یو ، هغه څه چې زه یم
saying is we're not the authorities we
ویل کیږي چې موږ موږ چارواکو نه یو
are just two schmoes in front of a
د مخ په وړاندې یوازې دوه شکمن دي
camera right kind of flapping our gums
کیمرې سم ډول ډول ډوله فلپونه زموږ غوږونه
but at the same time we've got enough
مګر په عين وخت کې موږ پوره شوي
time in the bank to have some experience
په بانک کې وخت ترڅو تجربه ولري
and in answering kind of questions like
او د ډول ډول پوښتنو په ځواب کې
this and so we're gonna do the best that
دا او موږ به تر ټولو غوره ترسره کړو
we can to answer the questions that have
موږ کولی شو هغه پوښتنو ته ځواب ووایو چې لري
come in and but at the end of the day
راځئ مګر د ورځې په پای کې
always encourage you to fact check to
تل تاسو ته هڅول غواړئ چې حقیقت وګورئ
yourself and make sure you go to
خپل ځان او ډاډ ترلاسه کړئ چې تاسو ته لاړ شئ
Scripture that's reminds me of a Bible
کتاب د ما د بائبل یادونه کوي
verse which says the Bereans were more
ایت چې دا وایي چې بویران ډیر وو
noble than the Thessalonians okay
د تسلطونیانو څخه ډیر ښه
because when they heard ordinary schmoes
ځکه کله چې دوی عادي شاهدان واوریدل
telling them things they listened to
هغوی ته ویل چې دوی یې اوریدلي
what they heard and then they went to
هغه څه چې اوریدل او بیا یې دوی ته لاړل
the scriptures to see if in fact it it
دا کتاب وګورئ چې په واقعیت کې دا
agreed with what the Bible says the
د هغه څه سره موافق دی چې بائبل وايي
Bereans more noble than the
د هغه په ​​پرتله ډیر لوړ پوهان
Thessalonians wow that's a mouthful so
تسوالیونیس واوا چې دا خوله ده
there you go ahead yeah be more noble
هلته هلته لاړ شه ، تاسو ډیر ښه وئ
than us okay so we're gonna jump right
له موږ څخه ښه ده نو موږ به سمه ټوپۍ وکړو
into it and so one of the first
په دې کې او یو له لومړی څخه
questions comes to us from Sasha in
پوښتنې څخه Sasha په موږ ته راځي
Barrie Ontario Canada and she says a
بارري آنټاریو کاناډا او هغه وايي
Canuck
کینک
yeah the first question from Canadian a
کنه له کاناډا د لومړۍ پوښتنې په
that's right she says is it enough that
دا سمه ده چې هغه دا بسیا ده چې
I pray every day or do I really in
زه هره ورځ لمونځ کوم او یا زه واقع کوم
quotations have to go to church
ټلیفونونه باید چرچ ته لاړ شي
over to you Jeff no I love it I've been
زه تاسو ته مینه لرم
asked that question quite a lot over the
د دې پوښتنه پوښتنه وکړه
years yes and I think even with today's
څو کاله هو او زه فکر کوم آن حتی د نن ورځې سره
culture more so now than ever because it
کلتور اوس د هر وخت په پرتله زیات دی ځکه
used to be within North American society
کارول ته دننه شمالي امریکا ټولنه وي
Oh even the unchurched you go to church
او که چیرې تاسو چرچ ته لاړ شئ
on Sunday well I see you mean yeah you
زه د یکشنبې په ورځ ښه ګورم
mean in culture Church was a little more
په کلتور کې معنی چرچ یو څه ډیر و
except that's right and yeah today's
پرته له دې چې سمه ده او هو نن ورځ
culture it's well I got to wear
کلتور دا ښه ده چې جامې مې واخیستلې
on Sundays and so it's a very topical
په اوونۍ کې او همداراز دا خورا خورا مهم دی
question and I know like when I used to
پوښتنه او زه پوهیږم کله چې ما کارول
work in the prison system my schedule
د زندان په سیسټم کې زما کاري مهال کار
would only allow me to be off one out of
یوازې ما ته اجازه راکړئ چې یو له بل څخه ووت
four Sundays so 75% of church services I
څلور یکشنبې د کلیسا خدمتونو زه 75٪
missed and I struggled with that so it's
له لاسه ورکړې او ما له دې سره مبارزه وکړه نو دا ده
a very real question and one that for
یو ریښتینی پوښتنه او یو د هغه لپاره
myself I tested at one point going okay
ځان مې په يو ټکی سم روان ازمویل
God if I'm missing Church because I'm
خدای که چرته زه چرته نه یم
actually going to work to make money am
په حقیقت کې د کار کولو لپاره کار کولو ته ځي
I putting money before you or should I
زه ستاسو څخه دمخه پیسې اچوم او یا باید
be looking at another job and did you
د بل کار په لټه کې شئ او تاسو یې وکړل
see a great big eraser and he was
یو لوی لوی کاره وګورئ او هغه و
erasing your name from the land no no I
زما نوم د ځمکې څخه هیڅ نه زه
never saw that land Jeff Weston Lamb's
هیڅکله دا ځمکه نه لیدله جیف ویسټون لیما
Book of Life here I don't know let's see
د ژوند کتاب دلته زه نه پوهیږم چې وګورئ
we get it but no at the end of the day
موږ دا خو د ورځې په پاى کې ترلاسه کوو
what I you know I spent time in prayer
زه څه پوهیږم ما په لمونځ کې وخت تېر کړ
and my wife prayed about it as well and
او زما ښځه په دې هکله او همدارنګه د دعا او
basically what it came out to is God
په اصل کې هغه څه چې خدای ته راځي
blessed us with that job he he led us
موږ د دې دنده په برکت ویاړ هغه هغه موږ ته لارښوونه وکړه
into that job from a path that we never
په هغه دنده کې چې موږ هیڅکله نه
would have gotten there any other way so
نو دلته به بله لاره ولګول شي
we know it was ordained by God that we
موږ پوهیږو چې دا د الله لخوا حکم شوی دی چې موږ یې
ended up in that job and it's led to a
په دې کار پای او دا د يو په مشرۍ د
whole new avenue of career for me that
زما لپاره د ژوند ټوله لاره
is full of blessing and I know that's
د نعمت څخه ډک دی او زه پوهیږم چې دا دی
part of God's plan for our life and so
زموږ د ژوند او نو د الله د پلان برخه
the fact that God put a plan in for us
حقیقت دا دی چې خدای زموږ لپاره یو پلان جوړ کړی دی
where I was missing church didn't mean I
چیرې چې زه چرچ لرې وم، دا معنا نه لري
was any less a Christian that it
دا یو کم مسیحی دی چې دا یې
impacted my relationship because there
زما په اړیکو اغیزه وکړه ځکه چې هلته شتون لري
was a reason for it and God set that up
د دې لپاره یو دلیل و او خدای دې د دې لپاره جوړ کړ
now that was for work if I just wanted
اوس چې زه یوازې غوښتل غواړم
to go visit pastor pelo and sister
د پادری پلو او خور څخه لیدنه وکړه
sheets and just sleep in on Sunday
چادرونه او د یکشنبې په ورځ یواځې خوب یاست
mornings that would be another story but
سهار به چې بل بل کیسه وي بلکه به هم وي
at the end of the day I think a couple
د ورځې په پای کې زه یو څه فکر کوم
weeks ago we address this best when we
اوونۍ مخکې موږ دا مهال غوره کوو کله چې موږ
talked about the body of Christ and we
د مسیح د بدن او موږ په اړه یې خبرې وکړې
are meant to be in community right and
د ټولنې په سمه توګه باید وي او
so I think the big question is for Sasha
نو زه فکر کوم چې لوی سوال د ساشا لپاره دی
what is your definition of church is it
هغه څه چې ستاسو د کلیسا تعریف دی دا
the building yeah and and certainly that
د ودانۍ کنه او او یقینا چې
and that's that's a great question my
او دا هغه لویه پوښتنه ده چې زما
guess is that the question Sasha you you
اټکل دا دی چې پوښتنه ساشا تاسو ته
were referring to attending a service in
په خدماتو کې د ګډون کولو لپاره اشاره وشوه
a building that we call a church
یوه ودانۍ چې موږ چرچ ته لیږو
and so at least that's how I'm going to
او له دې امله لږ تر لږه دا چې زه څنګه یم
approach the question now suffice it to
د دې پوښتنې سره سم اوس دا بسیا ده
say we did a little bit of research and
وايي چې موږ د څیړنې لږ څه وکړل او
you can see the church is not a building
تاسو کولی شئ چې کلیسا ودانۍ نه وي
that's right so here it is that I
دا سمه ده نو دلته دا زه
understand the question but really in
پوښتنه پوهيږئ مګر واقعا په حقیقت کې
order to help answer it
د ځواب لپاره د مرستې لپاره
the Bible teaches so clearly that the
د انجیل زده نو په څرګند ډول چې د
church isn't brick and mortar it's the
کلیسا د خښتو او هاوان نه دی
pitch people it's Laurence Jeff insert
خلکو ته دا لاړنس جیف داخل کړئ
your name here those of you who know
ستاسو نوم دلته ستاسو هغه څوک چې پوهیږي
Christ as your Lord and Savior you me us
مسیح ستا د رب او نجات په توګه ما ته موږ
we we are the Church of the Living God
موږ موږ د ژوندی خدای کلیسا یو
so what where are we getting that it's
نو هغه څه چې موږ یې کوو دا ترلاسه کوو دا ده
it's the Assembly of Christians gathered
دا د عیسویانو راټولول دي
to express the unity that they have what
د هغه یووالي څرګندول چې دوی یې لري
found in Christ Jesus hey guess what my
په مسيح عیسی کې وموندل شوم چې زما څه
sins are forgiven are you a follower or
ګناهونه دي معاف دي تاسو پیروان یا
two
دوه
yeah and we share that together well do
کنه او مونږ سره شریک دي چې په ګډه ښه کار
I have to be near this guy Jeff no but
زه باید د دې سړي سره نږدې وم. جیف نه
there's a wanting to be near Jeff and
دلته غواړي چې جیف او نژدې وي
every other follower of Christ where you
د مسيح هر یو پیرود چیرته چې تاسو یې
know when we can gather together on
پوهیږو چې موږ کولی شو په ګډه سره یوځای راټول کړو
purpose to do what a common goal to give
موخه د کوم هدف لپاره د کومې موخې لپاره ترسره کول دي
thanks we just had an episode on
مننه چې موږ یوازې یوه برخه درلوده
Thanksgiving about Thanksgiving we
د مننه کولو په اړه مننه
gather to give thanks to our God who's
زموږ د خدای د چا څخه مننه وکړه
worthy and to celebrate all that he's
وړ او د هغه ټولو جشن منلو ته چې هغه دی
done give Him worship and glory and
کار د عبادت او عزت ورکوي د هغه او
honor like wow like that's that's so man
لکه څنګه چې د واحو په شان دومره معنا لري دا سړی دی
it's what I do it's it's the lifeblood
دا هغه څه دي چې زه یې وکړم دا د ژوند ژغورونکی دی
of everything that I am right you know
د هر هغه څه چې زه یې یم
so I think that's good so the Bible says
نو زه فکر کوم چې دا ښه دی نو بائبل وايي
in actually it is first Corinthians 12
په حقیقت کې دا لومړی کورنتینیا 12 دی
what do you know that scripture that we
تاسو څه پوهیږئ هغه مقدس کتاب چې موږ یې لرو
were talking about a few weeks back it
څو اونۍ په اړه د بېرته خبرې شوي دي دا
says now you Christians are the body of
وایی اوس تاسو عیسویان د بدن بدن دی
Christ and individually you are members
مسیح او په انفرادي توګه تاسو غړي یاست
of it so coming together that's the
د دې لپاره یوځای راغلل دا دا ده
Bible verse / first Corinthians 12 27
د بیت المسلمین / لومړنی کورنټین 12 12
coming together in various assemblies is
په مختلفو غونډو کې یوځل بیا راځي
essential says this author you know who
اړینه ده چې دا لیکوال تاسو پوهیږئ څوک څوک دي
it is it happens to be a man by the name
دا د نوم په واسطه یو سړی دی
of John Piper many of you would know him
د جان پائپر ډیره تاسو به هغه پوهیږئ
and I've not met him personally but boy
او ما هغه ته په شخصی توګه نه ولیږلی مګر هلک سره
he's a well-respected theologian in
هغه په ښه توګه معزول پوهان لري
Bethlehem United States I believe we
Bethlehem د متحده ایالاتو زه باور لرم چې موږ
have viewers from Bethlehem in the show
د نندارې په بیتیلم کې لیدونکي لري
I shout out to you from Bethlehem those
زه تاسو ته د بیت الهیم څخه راوتلم
of you who are watching you certainly
تاسو ته څوک یې خامخا ننداره
know who I'm talking about
پوهیږم څوک چې زه خبرې کوم
Piper rights so coming together in
د پپر حقونه په یوځای کې راځی
various Assemblies going to church do I
د کلیسا ته ځی مختلف ځایونه. زه
have to this is what he says it's
دا هغه څه دي چې هغه یې وايي دا یې ده
essential to giving expression to the
تر څو د بيان ورکول ضروري
fact that Jesus died to create a united
حقیقت دا دی چې عیسی د یو متحد جوړولو لپاره مړ شو
people and not just isolated Christian
خلک او نه یوازې یوازې جلا شوي عیسویان
individuals so we find that the Bible
اشخاصو د دې لپاره چې مونږ بائبل ومومئ
then describes descriptions of those
بیا د هغو تشريح بیانوي
first century Christians gathering
لومړۍ پیړۍ عیسویان راټولوي
regularly those those brand-new converts
په منظمه توګه هغه کسان چې نوي پلانونه لري
when Christ died rose from the dead and
کله چې مسیح مړ شو له وژل شویو کسانو څخه
appeared to those people we learn
هغه کسان چې موږ زده کوو موږ ته راغلل
historically guess what they did they
په تاریخي لحاظ اټکل کوي هغه څه چې دوی یې کړي دي
regularly went to church as it were to
په منظمه توګه چرچ ته لاړ ځکه چې دا و
use our lingo and I you know as you're
زموږ لینګو څخه کار واخلئ او زه تاسو پوهیږم لکه څنګه چې تاسو یې یاست
reading that one of the thoughts that
دا یو له فکرونو څخه لوستل
popped in my head is you know a chord of
زما په سر کې ډب شوی دی تاسو د یو چا په پوهیږئ
two or three strands is not easily
دوه یا دری پوړونه په اسانۍ سره ندي
broken come on now and so from a
د اوسني او له همدې امله مات شوي راځي
relationship standpoint for being a
د اړیکو لپاره د اړیکې نقطه
Christian we are stronger when we're
مسیحیان کله چې موږ یو، پیاوړی یو
together with others and so if that
د نورو سره یوځای او که دا وي
means coming to church on a Sunday or
د یکشنبی په ورځ چرچ ته راځي یا
maybe you've got a home church maybe you
شاید تاسو د کور کلیسا ترلاسه کړئ
can't get to church on Sundays and so
نشي کولی د سه شنبې په ورځ چرچ ته لاړ شي
it's a matter of just hanging out with
دا یوازې د لیدو ځای دی
other Christians yeah so to answer the
نور عیسویان تاسو ته د ځواب ورکولو لپاره
question is it enough that I pray or do
پوښتنه دا بس ده چې زه دعا کوم او یا کوم
I have to go to church I would say the
زه باید چرچ ته لاړم زه به ووایم
safe answer is yeah you have to connect
خوندي ځواب دا دی چې تاسو باید ونښلول شئ
with the body of Christ but does that
د مسیح د بدن سره مګر دا کار کوي
mean the brick-and-mortar church no but
پدې معنی چې د بریښنا او مارټر چرچ بل څه نه دي
you have to connect with the body of
تاسو باید د بدن سره یوځای شئ
Christ to have a solid real growing
مسيح یو ریښتینی ریښتونی وده کوي
relationship yeah and that's that have
د ارتباط او د هغه سره اړیکه لري
to it's kind of like your car and fuel
دا ستاسو د موټر او تیلو په څیر دی
you don't have to put fuel in your car
تاسو په خپل موټر کې تیل نلرئ
what it's going nowhere but if you want
دا کوم ځای نه کیږي مګر که تاسو وغواړی
to go somewhere well you don't have to
ته ځای ته لاړ او همدارنګه تاسو ته نه لرو
but we strongly recommend that you want
مګر موږ په کلکه سپارښتنه کوو چې تاسو غواړئ
to go anywhere really you know what
هرڅوک لاړ شئ تاسو پوهیږئ څه شی
that's a that I think is a good
دا هغه څه دي چې زه فکر کوم یو ښه دی
illustration we don't we don't have to
انځور موږ نه کوو موږ نه لرو
do anything we'll talk more about that
هغه څه وکړئ چې موږ یې د هغې په اړه نور څه خبرې کوو
in a few minutes but that's because
په څو دقیقو کې مګر دا ځکه چې
there's a question related to yeah you
دلته د هغه اړوند اړوند پوښتنه شتون لري
know
پوهیږی
and it's great but I think I think
او دا خورا ښه دی مګر زه فکر کوم چې فکر کوم
that's a good a good start to a very
دا د یوې ښې پیل لپاره یو ښه پیل دی
very good question thank you to Sasha I
ډیر ښه پوښتنه د ساشا I څخه مننه
believe it is yes Sasha from Barry for
باور دا دی هو له Barry لپاره Sasha
this question yeah
دا پوښتنه هو
now oddly enough like we're one question
اوس په پوره ډول بسنه لکه موږ یو یو
in and we already got to take a break
موږ او لا هم مو مخکې یو مات مات کړ
like this is this is moving quick we
لکه څنګه چې دا د چټک حرکت حرکت کوي
might have to pull two episodes out of
کیدای شي د دوه انډیزونو څخه ډډه وشي
this well that's good I'm like a hoarder
دا ښه خبره ده چې زه د خوندیتوب په څیر یم
maybe three who knows so we're gonna
شاید درې څوک چې پوهیږي نو موږ به یې
take a quick break
چټک مات کړئ
we'll be back in a minute with more
موږ به په یو دقیقه کې د نورو سره بیرته ستانه شو
questions stick around for more for new
پوښتنې شاوخوا لپاره د نوي زیات ولري
every day for a limited time get your
د محدود وخت لپاره هره ورځ ستاسو لاس ته راوړي
hands on limited-edition shirts from the
د محدودو نسخو څخه د لاسونو السونه
category 5 TV network these high quality
د 5 تلویزیون شبکه دا لوړ کیفیت لري
shirts are manufactured by teespring a
شاټونه د teespring لخوا چمتو شوي دي
fundraising website and your purchase
د تمویل کولو ویب پاڼه او ستاسو پیرود
will help support the shows we produce
موږ به د هغو شاخصونو سره مرسته وکړو چې موږ یې تولیدوي
get yours today and send us your
نن ورځ واخلئ او موږ ته یې واستوئ
pictures to be featured on the
هغه انځورونه چې په کې ښودل کیږي
corresponding show visit cap 5 dot TV
د ورته نندارې لیدل 5 ټیټ ټلویزون
slash shirts to support us and get your
د مرستې لپاره زموږ د مرستې لپاره او سایټونه راکړو
official network shirt today cat5 dot TV
نن ورځ د شبکې رسمي شبکه کیټ 5 ټلویزیوني شبکه
slash shirts
د سلیټ شیرونه
hi friends we're back and just before
سلام هللا موږ بیرته راځئ او څه دمخه
the break Jeff and I were discussing a
د جفف ماتول او زه د یوې غونډې په اړه خبرې کولې
great question from a gal named Sasha
د ساشا نوم د یوې جلی څخه ډیرې پوښتنې
from baryon tant very Ontario Pamela
د انګلستان ډیره اونټاریو پامیلا څخه
that's right my first talk back show and
دا سمه ده چې زما لومړی خبرې بیرته خپرونه او
yeah do I have to go to church great
ایا زه باید چرچ ته لاړ شم
question well let's hopefully we'll do
پوښتنه دا ده چې راځئ چې هیله لرو چې موږ به وکړو
this with every question we'll get the
دا د هرې پوښتنې سره موږ به ترلاسه کړو
Bible involved yeah hey Jeff there's a
بائبل په دې کې ښکیل شو یه جیف هلته دی
couple of verses in Hebrews chapter 10
د عبرانيانو په باب فصل کې څو آيتونه
happens to be my favorite chapter in the
داسې ښکاري چې زما په زړه پورې څپرکی کې وي
Bible I might say another one but it's
انجیل زه ممکن یو بل بل ووایم مګر دا د
definitely it rivals others for first
په واقعیت سره دا د نورو لپاره سیالي کوي
spot okay so right now it's very
سمه ده، نو اوس دا ډیره ده
convenient this is my favorite chapter
په اسانه دا زما د خوښې څپرکی دی
Hebrews 10 verses 24 and 25 say this and
عبرانیان 10 آیتونو 24 او 25 دا وایی او دا
let us consider so give some thought to
اجازه راکړئ چې په پام کې ونیسو نو یو څه فکر وکړئ
this how to stir one another to love and
دا څنګه مینه او مینه کول یو بل بلل کیږي
good works it's like okay I got that
ښه کارونه د هغه په ​​څیر دي. ما دا ترلاسه کړه
yeah comma not neglecting to meet
ھغوى کولاى شي چې د لیدلو خنډ ونلري
together Wow as is the habit of some
یوځای وایی لکه څنګه چې د ځینې عادت دی
people who what we're starting to get
هغه خلک چې موږ یې پیل کوو موږ یې ترلاسه کوو
this habit of not getting together with
د دې عادت سره د یوځای کیدو نه عادت
other Christians
نور عیسویان
okay weren't being encouraged and
سمه وه وه وهڅول شوه او نه
stirred up in their walk with Christ and
طلبانه سره د مسيح او د هغوی د مزل کړي
they certainly by their odd sense we're
دوی یقینا د دوی د بې احساسۍ له مخې موږ یو
not encouraging others and stirring them
نورو ته وهڅول او د هغوی سره د مینځلو لپاره
up what that's a huge factor to what
هغه څه چې دا خورا لوی فکتور دی څه شی دی
this church is who we are as the people
دا کلیسا هغه څوک دی چې موږ د خلکو په توګه یو
of God is sharpening one another loving
د خدای پاک یو بل بل مینه ګړندي ده
one another stirring each other not just
یو بل بل نه یوازې د یو بل سره مینځل
going to church saying what are you
چرچ ته ځي چې تاسو څه یاست؟
gonna give me but here I'm in church
زه به ماته راکړم مګر دلته زه په کلیسا کې یم
what can I do to be a giver mmm-hmm oh
زه څه کولی شم چې د ملیم امیم په توګه وټاکم
my goodness what a game-changer that is
زما نیکمرغه کوم چې د لوبې بدلون دی
by the way as I'm still paused on this
لکه څنګه چې زه لاهم پدې اړه خنډ شوی یم
verse once you get a hold of what you
کله چې تاسو د هغه څه ساتنه کوئ نو ایت
can do to be a giver in the Assembly of
کولی شي په شورا کې یو څوک وي
God and even though I hope that doesn't
خدای او حتی که زه هیله لرم چې دا نه وي
sound Church a giver to the people of
غږ چرچ د خلکو خلکو ته
God to others to human beings and not
نورو ته د انسانانو او نه د خدای
just to the people of God to anybody man
يوازې په هيچا سړي ته د خدای د خلکو لپاره د
when that gets inside of you and that
کله چې تاسو د ننه او چې د تر لاسه
catches fire that there's no way you'll
د اور لګیدلو لپاره چې تاسو به هیڅ لاره نه لرئ
want to stay away from people right when
غواړي چې د خلکو حق کله لرې پاتې شي
you can you can exist to make somebody
تاسو کولی شئ چې د چا لپاره جوړ شئ
life better oh my goodness that's a drug
ژوند ښه او زما ښه والی دا یو نشه ده
man that's it's uh man you get a taste
سړی دا یو uh انسان دی چې تاسو خوند اخلی
of that you'll you'll want more and more
د هغه څه به تاسو نور به غواړئ
for sure yeah it's the truth right so I
لپاره ډاډمن کنه دا حقیقت حق نو زه
was in the habit of some says don't stop
د ځینو عادتونو په ویلو کې ویل شوي نه و
getting together but instead encouraging
یوځای کیدل بلکه هڅول
one another and all the more as you see
یو بل او نور څومره چې تاسو یې ګورئ
the day drawing near Jeff one of the
د جیف سره نږدې د ورځې ورځ
things I've noticed certainly with the
هغه شیان چې ما په واقعیت سره ولیدل
people I talk to you that there's a
خلک چې تاسو سره خبرې کوم چې هلته شتون لري
general sense in the entire world that
په ټوله نړۍ کې عمومي احساس
man they think that the temperature is
انسان هغه فکر کوي چې د تودوخي درجه ده
rising yes
هو
economically politically internationally
په اقتصادي توګه سیاسي پلوه نړیوال
like what's going on right right that
لکه څنګه چې په سمه توګه روان ده
lends itself many people to be thinking
خپل ځان ته د فکر کولو لپاره قرض ورکوي
is the end close at hand well right well
د لاس په ښی څاه کې نژدې پای پای دی
certainly not getting any farther away
یقینا هیڅ لرې نه ځي
well exactly we're one day closer today
ښه خبره ده چې موږ نن ورځ نږدې یو
than we were yesterday and all the more
موږ د پرون په پرتله او ټول نور
it says as you see that day drawing near
دا وایي چې تاسو د هغه ورځ لیدلو ته نږدې ندی
we ought to be with one another so that
موږ باید د یو بل سره یوو او داسې یو
we can courage each other that's just
موږ کولی شو د یو بل سره جرئت وکړو چې دا یوازې دی
one verse from Hebrews well there you go
د عبرانيانو څخه يو آيت دلته ښه ځي
I think that's pretty much answers the
زما په اند دا خورا ډیر ځواب دی
issue right there all right okay no we
دلته سمه خبره سمه ده، نه موږ نه
got another question another one that
بله بله پوښتنه تر لاسه کړه چې
came in from Barry from Luke and it's
د لیو څخه د بیری څخه راغلی او دا دی
how come God doesn't always answer my
خدای څنګه تل زما ځواب ته ځواب نه ورکوي
prayers how come what you guys are just
د لمانځه څه ډول وشول هغه څه چې تاسو کښيږدي دي يوازې
going from the community and they're
د ټولنې څخه وځي او دوی دي
very over the place but you know I think
په ډیر ځای کې مګر تاسو پوهیږم چې فکر کوم
you know with the amount of time we've
تاسو د وخت مقدار سره پوهیږو چې موږ یې لرو
got left I think we can get this one
ځوان پاتې زه فکر کوم چې موږ کولای شو د دې يو تر لاسه
unpacked pretty quickly sounds great how
ناڅاپه ناڅاپه په زړه پورې غږیده چې ډیره ښه خبره ده
much time do we have left that's a good
ډیر وخت مو پریښی چې دا ښه دی
question more than two minutes less than
پوښتنه له دوو دقیقو څخه کم د پرتله کولو څخه
30 listen listen somewhere in there all
30 په هر ځای کې اوریدل واورئ
right okay well it says yeah how come
سمه سمه ده ښه خبره دا ده چې څنګه راځي
whoa why doesn't he answer my prayers
whoa ولې نه هغه زما د لمانځه ځواب
Luke from Barry thank you for sending in
لیوه لیوه له تاسو څخه د لیږلو لپاره مننه
your question good question one that I
ستاسو پوښتنه ښه پوښتنه ده چې زه
think everybody asks well I've been
فکر کوم چې هرڅوک ښه پوتنه کوي
there
هلته
yeah and I've wondered hey God like yeah
هو او زه حیران یم چې خدای د هلک په څیر دی
that phrase the heavens are like brass
دا د آسمانونو عبارت د پیتل په څیر دي
mm-hmm Lord it seems like I'm praying to
داسې ښکاري چې زه دعا کوم
you and I know you're way up there and
تاسو او زه پوهیږم چې تاسو هلته یاست
in the heavens but why are my prayers
په آسمانونو کې خو ولی زما لمونځونه دي؟
only going to my ceiling and maybe not
یوازې زما حد ته ځي او شاید یې نه
even that far yep I've felt that way
حتی دومره اوږده دی چې ما ورته احساس کړی دی
before it's like oh I can see them all
مخکې له دې چې د هغه په ​​څیر وي، زه دوی ټول لیدلی شم
just stuck to their
یوازې دوی ته پاته شوي
yeah going nowhere so it is it is a very
هو هیڅ نه ځي نو دا دا ډیره ده
good question again searching on the
ښه پوښتنه بیا بیا په لټه کې ده
internet and the reason I'm saying that
انټرنېټ او هغه دليل چې زه يې وايم
to you we want to just a great place to
تاسو ته غواړئ چې یوازې یو ښه ځای وټاکو
go don't believe everything you read but
هرڅه چې تاسو یې لوستلی وو باور مه کوئ مګر
be like the Bereans right that's
دا د بویرانو په څیر وي چې دا ده
research it
دا څیړنه
hey what's out there and one author says
هغه څه چې هلته دي او یو لیکوال وايي
sometimes it does seem like our prayers
ځینې ​​وختونه زموږ د لمونځونو په څیر ښکاري
are just bouncing off the ceiling but
یوازې د حد څخه بندیز لګیږي مګر
what we feel isn't always the same as
هغه څه چې موږ احساس کوو تل د یو شان په شان ندي
what really is true well what really is
څه واقع دي سمه ده هغه څه چې واقع دي
true the this writer continues to say
ریښتیا دا لیکونکی ادامه ورکوي
the Bible teaches us here it is Luke
د بیت المقدس موږ تھ موږ د لوقا دي
that God does answer our prayers and one
چې خدای زموږ لمونځونه او ځوابونه ځوابوي
verse that supports that is John chapter
ایت چې د جان فصل دی ملاتړ کوي
16 and verse 24 but the writer continues
16 او آیت 24 مګر لیکونکی ادامه لري
assist but there's a few things we have
مرسته وکړئ مګر موږ هغه څه دي چې موږ یې لرو
to remember God's answer may not always
د خدای د یادولو لپاره تل ممکن نه وي
be what we are hoping for and that's the
هغه څه چې موږ یې تمه کوو او دا ده
key that's probably behind the question
کیدی شي شاید د پوښتنې تر شا وي
right it's like exactly right hoping for
سمه ده دا سمه ده چې سمه یې سمه ده
something else but you know you know I
بل څه بل ته تاسو پوهیږئ چې زه پوهیږم
think of all the prayers that I prayed
د ټولو لمونځونو په اړه فکر کوم چې ما دعا وکړه
if God was to answer every one of the
که خدای پاک د هر يو ځواب دا و
way I wanted I'm pretty sure this world
هغه لاره چې زه غواړم دا نړۍ ډاډه یم
would be messed up I think there was a
زه به فکر وکړم چې یو څه و
Jim Carrey movie years ago where's he
جیم کیری کاله کاله فلم چیرته دی
from he gave up a citizenship I believe
زه باور لرم
oh he did yeah yeah he surrendered his
o هغه یې وکړه، هو هغه یې تسلیم کړ
Canadian citizens but he did silence
د کاناډا تابعیت خو هغه خاموش و
yeah but he had a movie called Bruce
هو خو هغه د بروس په نامه یو فلم درلود
Almighty and in that you know in that
(ج) او په تاسو کې چې پوه
movie he God hid transfer powers to him
فلم هغه خدای ته د لیږلو واکونه پټوي
to vacation for a week not really real
د اونۍ لپاره د رخصتۍ لپاره رښتیا نه واقعیا
but so Bruce had to start answering all
مګر د دې لپاره باید بروس باید ټولو ته ځواب ووایی
these prayers and at one point he just
دا لمونځونه او په یو ځای کې هغه یوازې
said yes to all like it did a reply all
هو ټولو ته وویل چې ورته یې ځواب ورکړ
and it was yes and it screwed up the
او دا هو هو او دا یې خراب کړه
world everybody won the lottery and they
نړۍ ټولو خلکو لوټی وګټله او دوی یې
all got like two pennies and it led to
ټول د دوو پیسو په څیر ترلاسه شوي او دا یې پایله وه
riots okay if you think of it that way
که تاسو د دې لارې په اړه فکر کوئ نو بد چلند به سم وي
yeah if God answered every prayer the
نو که خدای پاک هر لمونځ ځواب ورکړ
way we wanted to boy would the world be
هغه لاره چې موږ غواړو هلک ته به نړۍ ولرو
messed up yes oh yeah I'm just hey
هو زوړ هو
that's Hollywood but that's a good point
دا د هالیوډ دی مګر دا یو ښه ټکی دی
yeah
هو
yeah there because there's a lot of
هو دلته ځکه چې دلته ډیر څه شتون لري
people praying calling and and actually
خلک د غږ کولو او په واقعیت کې دعا کوي
their prop they're asking the total
دوی د دوی ټوله غوښتنه کوي
opposite things right exactly yeah
مخالف شيان حق کټ کنه
so imagine hey be thankful you're not
نو داسې تصور وکړئ چې تاسو مننه کوم چې تاسو نه یاست
God having to put all that together yes
خدای دې ټول هغه یوځای کړي چې هو هو
but he's got a good and perfect well and
مګر هغه ښه او سمه ښه ده
he does a good and perfect will is that
هغه ښه او بشپړ بشپړ به وي
you said yes absolutely Jeff I and and
تاسو وویل چې هو بالکل په جیف او او
there's a Bible verse that says surely
دلته د بیت المقدس آیت دی چې یقینا
the God of all the earth will do justly
د ټولې ځمکې خدای به په عادلانه توګه ترسره کوي
he'll do rightly and I believe that Luke
هغه به په سمه توګه وکړي او زه باور لرم چې لوقا
I believe that every time I'm praying to
زه باور لرم چې هرکله چې زه دعا کوم
God he's listening to me in fact I
خدای هغه په حقیقت کې زما غوږ نیولی دی
believe he knows what's on my heart
باور لري هغه پوهيږي چې زما په زړه کې څه دي
before I even ask him that's right oh my
مخکې مې هم د هغه څخه پوښتنه دا سمه ده اې زما
goodness how about the Bible passage
ښه د بائبل تیریدو په اړه
that talks about God sent the answer to
چې د خدای په اړه خبرې یې ځواب ته واستوله
your prayers nobody calls out and says I
ستاسو لمونځ هیڅ څوک نه بلل کیږي او زه یې ویل
sent the answer to your prayer but you
ستاسو دعا ته ځواب واستول مګر تاسو
need to know something
یو څه پوهیږي
there was a WrestleMania match going on
د ریسلینیا لوبه روانه وه
in the heavenlies right when the powers
په آسمانيانو کې سم کله چې واکونه
of darkness sought to interrupt the
د تیاره سترګې پټې شوې
messenger with the answer are you
رسول ستاسو ځواب دی
kidding me
ما سره ټوکې کوي
Wow and so here on earth we're wondering
واو او داسې نور دلته په ځمکه کې موږ فکر کوو
God you even heard our cries as yes I've
خدای تا تاسو خپل ژړا واوریدل لکه هو
heard but there's a skirmish going on in
واوریدل مګر په هغه کې یوه نښته روانه ده
the heavenlies that's that's trying to
د هغه آسمانیان چې دا هڅه کوي
interrupt the answer that I have sent oh
هغه ځواب ګډوډ کړئ چې ما مې استولی دی
my goodness wrap your mind around that
زما نیکمرغه خپل ذهن د هغې په شاوخوا کې لټوي
exactly so what do we take away from
په سمه توګه نو موږ له کوم ځای څخه لرې شو
that
هغه
yeah God's answering there's
د خدای ځواب درته دی
principalities and powers of wickedness
مدیران او د بدمرغۍ ځواک
and darkness that are seeking to
او تیاره کوم چې غواړي
interrupt the answer which is a biblical
د هغه ځواب خنډ کول چې یو بائبل دی
reality it has been in the past it's
واقعیت دا په تیرو کې تیر شوی دی
certainly possible and real that it
یقینا ممکنه ده او واقعیت دا وي
happens yet today and and that would
نن تر سره کیږي او دا به وي
encourage me to say oh that's going on
ما ته وهڅوئ چې ووایاه اوهغه روان دی
then I'm gonna add more of my prayers
نو زه به خپل نور لمونځونه هم وغواړم
and keep on trusting and we know the
او باور ولرئ او موږ پوهیږو
Bible says what's that God says what is
بائبل وایي چې دا څه دي چې خدای فرمايي چې څه دي
that he they like him through a sweet
هغه چې دوی یې د خوږ له لارې خوښوي
smelling savor that God says all the
خوند اخلئ چې خدای ټول ټول وايي
prayers of the Saints oh I love what I'm
د سنتو دعاونه oh زه له هغه څه مینه لرم چې زه یې یم
hearing it's like a beautiful smelling
دا اوریدل یو ښکلی بوخت دی
scent to me keep it up and all of those
ما ته خوشحالي وکړه هغه یې وساتئ او ټول هغه یې
prayers rise to heaven to bring bring a
د لمونځ کولو لپاره جنت ته دعا کول
smile on God's face
د خدای په مخ خندا
well he's inclined to say okay
ښه ده چې ووایی چې سمه ده
I've heard enough just answer them
ما کافی ځواب واوریده چې یوازې ځواب ورکړم
already move heaven and earth on behalf
مخکې له دې چې آسمان او ځمکه په لوري حرکت وکړي
of my children well that's the power of
زما د کوچنيانو په ښه توګه دا د هغه ځواک دی
prayer oh for sure and I mean you know
او په دې معنی چې تاسو پوهیږئ
with that concept in line I mean as a
د دې مفهوم سره سم زه د یوې په څیر معنی لرم
father I love hey you know when my kids
پلار مې مینه لرم زه تاسو پوهیږم کله چې زما ماشومان
come in like that can you do this or can
لکه څنګه چې تاسو کولی شئ دا کار وکړئ یا یې کولی شئ
you do that and I love being able to
تاسو دا کار کوئ او زه مینه لرم چې مینه لرم
answer them but sometimes the answer is
ځواب ورکړئ مګر کله ناکله ځواب دی
not what they want to hear right and the
نه هغه څه چې دوی یې اوریدلي دي او
answer is no sorry you you cannot go
ځواب درنه نه ده چې ته یې نشو کولی
through all of your candy right before
د خپل ټول کینډی په وسیله د مخه مخکې
bedtime because there's a wreath there's
ودړدیدم، ځکه چې هلته د يوه ګيډۍ شته
a reason I don't want that because sugar
یوه دلیل چې زه نه غواړم دا ځکه چې شکر
high right at bedtime yeah and so that
په سمه توګه لوړ حق. هو او همداسې
falls in line with the concept I
سره د مفهوم زه په کتار کې راځې
remember being taught in Sunday school
د یکشنبې په ورځ په یاد ولرئ چې یادونه کیږي
what back when I was a kid sometimes
هغه څه چې بېرته کله چې زه يو د کوچینیانو وختونه وه
God's answer is no sometimes it's you
د خدای ځواب تاسو هیڅکله نه دی
need to wait and sometimes it's yes and
انتظار ته اړتیا لري او کله ناکله هو هو او
I think a prime example there's two in
زما په اند یو مهم مثال په دوو کې دی
the Bible one is right before Christ
د بائبل یو د مسیح څخه مخکې صحیح دی
went to the cross and the Garden of
د صلیب او د جنت ته لاړل
Gethsemane and he's saying God if you
ګیتسمین او هغه خدای دی که تاسو
could take this cup for me I don't want
کولی شم دا پیال زما لپاره واخلم زه نه غواړم
to go to the cross but it's not about my
د صلیب ته لاړ شه، مګر دا زما په اړه نه دی
will that's your will so to be clear
ایا دا به ستاسو پاکه وي دا به واضح شي
Jesus knows he's gonna go and get beaten
عیسي پوهیږي چې هغه به لاړ شي او وهل شي
to a pulp yep they're gonna kick him
یو د کاغذ د yep هغوی gonna پخاطر هغه
spit on him you're gonna stick like hit
په هغه باندې تېښته وکړئ تاسو به د هغه په څیر هټۍ ته ورته یاست
his side with a spear
د هغی خوا د ټوکر سره
you're gonna whip them beyond
تاسو به یې له هغه څخه بهر واوسو
recognition so he knew what he was
په دې پوهیدل چې هغه هغه څه وو
facing and he was saying hey God if it's
مخ پر مخ وګرځید او هغه د خدای په توگه و
possible not me can be exactly called
ممکنه نه ده چې زه په سمه توګه بلل کیږم
Jeff yeah one 800 card yeah call the
جیف جی ہاں یو 800 کارت یی تاسو ته وایی
Canadian that's right but God's plan was
کاناډا دا سمه ده مګر د خدای پلان وه
no you have to go through this because
نه تاسو ته د دې له امله له لاري لاړ شي
you are the way to salvation for all of
تاسو د ټولو لپاره د نجات لاره یاست
my children and so Christ went through
زما ماشومان او نو ځکه مسیح مسیح ته لاړ
it another one and I think this is this
دا یو بل یو او زما په اند دا دا دی
is the one that really sticks with me is
هغه څوک دی چې ما په حقیقت کې زما سره لټولی دی
a story of Lazarus
د لعزر یوه کیسه
so Lazarus passes away and his family
لدې کبله لعزر تیریږي او د هغه کورنۍ
has sent people to Jesus to say Lazarus
خلکو ته عیسی ته د لعزر وایی
is sick mmm you know he hasn't quite
ناروغی mmm تاسو پوهیږئ چې هغه ډیره نده
died yet when they sent them and so he
کله چې دوی دوی ولیږل او هغه یې مړ کړ
dies when they're on when they're on the
کله چې دوی په هغه وخت کې مړه کیږي مړه کیږي
way and they come to Jesus and he's like
لاره او عیسی ته راځي او هغه د هغه په ​​څیر دی
'hey i'm gonna hang out here for a
هو زه دلته د یوې لپاره لرې کیږم
couple more days okay this is Mary and
دوه ورځې نور ښه ده دا مریم او ده
Martha that's right okay sisters Jesus's
مارتا دا سمه ده سمې خورې عیسي
personal friends with this family yes
شخصي ملګري د دې کورنۍ سره هو
okay
سمه ده
and so he's told that he's totally sick
او ورته ویل کیږي چې هغه بشپړ ناروغه دی
and he's gonna die and Jesus is like
او هغه به مړ شي او عیسی به وي
yeah I'm gonna chill here like I'm
هو، زه دلته یوبل شیل یم چې زه یم
hanging out with my people just give me
زما د خلکو سره ځړول یوازې ما راکوي
a couple of days Lazarus dies
یو څو ورځې لعزر مړه کیږي
then Jesus is upset and that's where you
بیا عیسی خپه دی او دا چېرته دی
get the first jesus wept
لومړى عيسى ژړل
yeah like he knew what was coming in
ھغوى چې ھغھ پوھیږى چې پھ کوم کې راځي
this story but he wept because this was
دا کیسه خو هغه ژړل ځکه چې دا وه
a friend of his who's passed away and so
د هغه یو ملګري چې څوک تېر شو او داسې نور
Jesus then travels there and he's
عیسي بیا هلته سفر کوي او هغه دی
standing in front of Lazarus grave after
د لعزر په مخکې قبر قبر ته ولاړ
four days
څلور ورځې
this guy's like his body's starting to
دا هلک د هغه د بدن په څیر پیل کوي
rot the stench is kicking up and Jesus
غوټۍ تاو وهل او عیسي
goes hey Lazarus come on up out of there
لاړ شه، لمر له هغه ځایه راوتلی
and Lazarus gets up from the dead four
او لعزر د مړو څخه راوتلی دی
days later and comes out and I mean it
څو ورځې وروسته او راځي او زما معنی دا ده
would take those grave clothes off
به هغه قبرونه واخلي
exactly and so in this story you've got
په سمه توګه او په دې کیسه کې تاسو ترلاسه کړی
Mary Martha saying Jesus if you were
مریم مارټا د یسوع عیسی وایی که تاسو یاست
here he wouldn't have died he's like
دلته هغه نه و وژل شوی هغه د هغه په ​​څیر دی
it's not about me it's not about Lazarus
دا زما په اړه نده چې دا د لعزر په اړه نه دی
it's about God's glory and so in this
دا د خدای د جلال په اړه دی او پدې کې
story their prayer was don't let him die
د هغوی دعا د هغه مړینه نه وه
hey Luke
اې لوقا
these girls well I'm gonna add this I
دا نجلۍ ښه ده چې زه به دا اضافه کړم
think they were upset at Jesus they were
فکر کوئ چې په عیسي کې غمجن دي دوی دوی وو
ticked off Jesus how come you were here
د عیسی سره ټیټ شو څنګه مو دلته یاست
because we know that you can do this and
ځکه چې موږ پوهیږو چې تاسو دا کولی شئ او دا
if you had have been here
که تاسو دلته راغلي وای
then our Lazarus man he wouldn't have
نو زموږ لعزر انسان به هغه ونه لري
died what's wrong with you God's you see
هغه څه چې ستا سره غلط دي مړه شوي دي خدای تاسو ته ګوري
that finger coming out Lord yeah that's
چې د ګوتې په راتلونکو بهر رب کنه چې د
the attitude when I'm hurt right I have
د چال چلند کله چې زه حق لرم ژوبل
to watch out that I'm not gonna wag my
دا وګورئ چې زه نه غواړم زما وینځم
finger against God and this is a great
د خدای په وړاندې د ګوتې او دا يو غوره
question Luke God how come I uh and I
پوښتنه لیوه خدای زه څنګه او زه یم
believe you can we know you can but you
باور لري تاسو کولی شو پوه شو چې تاسو کولی شئ مګر تاسو کولی شئ
didn't yeah and in this case Jesus
نھ او پھ دې حالت کې عیسي
didn't that's right four days you say
دا څلور ورځې چې تاسو وایې نه درلوده
four days oh now before the show when we
اوسمهال څلور ورځې اوسمهال کله چې موږ شو
were talking about this you mentioned
د دې په اړه چې تاسو یې یادونه وکړه خبرې کولې
something about theologians in the four
په څلورو کې د علومو په اړه څه شی
days when why four days was important
هغه ورځې چې ولې څلور ورځې مهم و
and I love this fact I remember here two
او زه پدې حقیقت سره مینه لرم زه دلته په یاد یم
years ago and I forgot about okay this
څو کاله دمخه او ما د دې په اړه ښه پوهیده
is and it was probably me it was a good
دی او شاید شاید زه دا ښه وم
Jeff yeah that was good no I
جیف هو، دا ښه ندی
same thing I remember I was being I was
هغه څه چې زه په یاد لرم چې زه وم
loud and I believe it was from a friend
لوړ او زه باور لرم چې دا د ملګري څخه دی
of mine who's been back and forth to
د ماین څوک چې بیرته راځي
Israel like literally close to 40 times
اسراییل 40 ساعته نژدې لفظي بڼه لري
maybe even north of that now I don't
شاید حتی د شمال شمال حتی زه نه
know but point is he's had a lot of
پوهیږم مګر نقطه ده چې هغه ډیر څه لري
chats with like one-on-one with rabbis
د ربیبس سره یو شان د بوټانو سره
and he's learned so much but there is
او هغه ډیر څه زده کړي مګر مګر شتون لري
this understanding
دا پوهه
I was taught that even magicians of the
ما زده کړه کړې وه چې حتی جادوګران هم
day remember the Old Testament story
ورځ د زوړ عهد نامې کیسه یادوي
where the staff would turn into snakes
چیرته چې کارمندان به د سایټونو بدل شي
and Moses did that and I'm on the
او موسی دا وکړل او زه په
magician's they did the same thing
د جادوگرانو دوی ورته کار وکړ
there's it's like I've rise like how in
هلته د دا شان زه لکه په څومره لوړه مو
the world did they do that but then the
دوی دوی دا کار کوي مګر بیا یې
good thing is is that Moses snake ate
ښه خبره دا ده چې د موسی سایټ خوړل
there so you know it's like okay we're
هلته هلته تاسو پوهیږئ چې دا سمه ده چې موږ یو
all good but how did they do that well
ټول ښه خو دوی دا څنګه کوه
similarly there was a belief in this
په ورته ډول دلته پدې باور یو
time of Lazarus when he died that the
د لعزر وخت پھ ھغھ وخت کې چې ھغھ مړ شو
magician's were able to raise a man from
د جادوگرانو وکولای شول یو سړي له ځانه راوباسي
the dead or a person from the dead as
د وژل شویو کسانو یا وژل شوي کس په څیر
long as it was they were that person was
څومره چې دا وو هغه دا وو
dead three days or less she was like why
درې ورځې یا لږ یې مړه شوی و
and so I was taught that one of the
او له همدې کبله ما د دې څخه یو یې زده کړل
reasons why Jesus waited for the fourth
عیسی عیسی د څلورم لپاره انتظار وکړ
day is because he knew in that region
ورځ دا ده چې هغه په ​​دې سیمه پوهېده
that when Jesus knew that when he walked
کله چې عیسی دا معلومه وه چې کله چې هغه د وتلو په
in and commit Lazarus said get up and
او لعزر ژمنھ وکړه چې راټیټ شوي او
Lazarus rose from the dead that
لعزر د مړو څخه راوتلی
everybody there would have been saying
هرڅوک به ووایې
wait a second it's been four days he
یوڅه انتظار وکړئ هغه څلور ورځې دي
must be the Messiah which is exactly
باید مسیح وي چې سمه ده
what Jesus had been naming which is the
هغه څه چې عیسی وو نومول شوي دي، چې ده د
good news of the gospel this Jesus who
د انجیل دغه عیسی ښه خبر چې
had no place to lay his head who who
د هغه سر سرته رسولو لپاره هیڅ ځای نشته چې څوک څوک
didn't come with great pomp and
ډیر ښه پمپ او نه راغلل
circumstances he was just a carpenter
هغه شرایط چې هغه یوازې یوه غالۍ و
from Nazareth his saying guess what I'm
د ناصریت څخه هغه د هغه څه اټکل کوي کوم چې زه یم
here because the Father has commissioned
دلته د دې لپاره چې پلار یې کار کړی دی
me that gets I'm here I do in my dad's
زه دا دلته یم زه دلته یم زه په خپل پلار کې یم
will and I am the Messiah they're like
به زه او زه یم زه د هغه په ​​څیر یم
how can you be well when he rose Lazarus
کله چې هغه لعزر پیل شو نو څنګه یې کولی شئ
from the dead
د مړو څخه
it was unmistakably clear that he must
دا په غیر واضح ډول واضحه وه چې هغه باید اړین وي
be the Messiah cuz only the Messiah
مسيح دې یوازې یوازې مسیح دی
could do that Oh Jeff I uh so are we
دا کولی شي او او یا جیف زه دا یو
willing to allow God to manipulate the
غواړم خدای ته اجازه ورکړم چې د چا په لور وګرځي
circumstances of our life even over the
حتی زموږ د ژوند شرایط حتی د هغې په پرتله
death of a loved one in order to bring
د راوستلو لپاره د مینه والو مړینه
him glory ooh easy to say now harder
هغه جلال ooh اسانه اوس ستونزمن وايي
when we're the ones enduring that pain
کله چې موږ د هغه درد دردناک یو
but can we I remind you what Jeff said
مګر موږ کولی شو تاسو ته یاد درکړو چې جیف وویل
it's a shortest verse in the English
دا په انګلستان کې تر ټولو لنډ ایت دی
translation anyway Jesus wept only two
عیسي ژباړه هر کله چې عیسی یوازې ژړل
words in the English Jesus wept he's an
د انګلیسي عیسی ژړل هغه د هغه یو
agony over the fact that his friend has
په حقیقت کې چې د هغه ملګري یې په دې اړه اندیښمن دي
died and he's an
مړ شو او هغه یو دی
over what his other friends his Lazarus
د هغه د نورو ملګرو د لعزر په اړه
family he is feeling it and Luke you who
کورنۍ هغه احساس کوي او لوقا تاسو څوک څوک
asked the question I want you to know
ما پوښتنه وکړه چې زه غواړم تاسو پوه شئ
God is very very very interested in the
خدای په دې خورا ډیره علاقه ده
cries of your heart and the prayers that
ستاسو د زړه ژړل او لمونځونه
you offer to him the Bible very clearly
تاسو ته د هغی په اړه په روښانه توګه بائبل وړاندیز کوي
says he ears every one of them but the
وايي، هغه غوږونه هر يو يې خو د
Bible also says God's ways are so much
بائبل هم وایي چې د خدای لارې ډیرې دي
higher than our ways and so we get to
زموږ د لارو چارو په پرتله لوړې دي او موږ ته تر لاسه
say God no matter what the circumstance
ووایاست خدای نه پوهیږي چې حالت څه شی دی
I'm gonna keep on trusting in you
زه به په تاسو باور ولرم
because I don't get it all but you do so
ځکه چې زه دا ټول نه لرم مګر تاسو دا کار کوئ
I put my hope and my trust in you great
ما ستاسو په باور او زما باور په تاسو کې وساتئ
answer oh man I'm enjoying this it's so
ځواب Oh سړی زه خوند دې دا دومره
alive we're at a time though are we at a
ژوندې موږ په یو وخت کې یو که څه هم موږ یو
time it like we've only scratched - of
هغه وخت چې موږ ورته یواځې ټوټې ورکړې - د
all these questions so if you're okay
دا ټولې پوښتنې که تاسو سم یاست نو
with it I think we're just gonna have to
له دې سره زه فکر کوم موږ یوازې باید وسو
do another episode I think we should do
بله خپرونه کې زه فکر کوم چې موږ باید وکړم وکړم
a second talk back yeah I love it okay
د دوهم خبرې اترې بېرته کنه زه دا مينه سمه ده
that's all the time we've got for today
دا ټول هغه وخت دی چې موږ یې نن لپاره ترلاسه کړی دی
if you have questions by all means send
که تاسو د ټولو وسیلو پوښتنو ته لیږئ
them in to us Jeff a new everyday TV
دوی موږ ته د جیف یو نوی تلویزون
Lawrence a new every day on TV you can
لارنس هره ورځ د تلویزیون پر مهال تاسو کولی شئ
comment on YouTube Facebook however you
خو تاسو په یوټیوب کې فیس بوک کې فیس
watch us we want to hear from you and
موږ وینو چې موږ ستاسو څخه اوریدلي یو او
we'll continue to do more talkback
موږ به نور خبرو اترو ته دوام ورکړو
episodes that's what we got for today
هغه پیښې چې موږ نن ورځ لپاره ترلاسه کوو
god bless you bye catch a new episode of
خدای پاک تاسو ته برکت درکوی
new every day every Friday morning at
نوي هره ورځ د هرې جمعې په سهار په
new every day TV
نوي هره ورځ تلويزيون
we're also on roku cody flex youtube
موږ هم د روکو کوډ فکس یوډیو یو
google play music podcasts and news
د گوگل د موسيقي پوډیز او خبرونه
or if you're in Southern California tune
يا که تاسو په جنوبی کلیفورنیا عياره یاست
in every Sunday morning at 6:30 on kbdb
په هر یکشنبې سهار په 6:30 بجو په kbdb کې
TV channel 33 television for the high
د تلویزون تلویزیون 33 تلویزونونه
desert
دښته
[Music]
[موسيقي]
you
ته